В изюме больше полезных
свойств, чем в свежем винограде,
причем темные сорта полезнее
светлых.
В Средней Азии его называют
«ягодой здоровья».
В продукте содержится огромное
количество витаминов, антиоксидантов
и микроэлементов:
— калий помогает сердцу,
почкам и сердечной мышце
нормально работать, благоприятно
влияет на состояние кожи;
— магний борется с плохим
самочувствием и расстройством
сна;
— железо хорошо справляется
с анемией;
— бор помогает кальцию
усвоиться в организме,
а кальций – это здоровые
кости;
— никотиновая кислота
способствует нормализации
нервной системы;
— олеаноловая кислота
укрепляет иммунитет и защищает
клетки от воздействия свободных
радикалов;
— витамины В1, В2, В5 также
улучшают сон.
Изюм снимает усталость,
подавляет гнев и успокаивает
нервную систему, его можно
кушать в качестве успокоительного,
при депрессии.
Изюм назначают в качестве
профилактического и противокашлевого
средства, при простудных
заболеваниях.
Сухофрукт полезен для зубов
и десен, антиоксиданты,
присутствующие в нем, препятствуют
росту и размножению бактерий
в полости рта.
Следовательно, пугающие
визиты к стоматологу сокращаются.
К тому же, в изюме содержатся
фитовещества, которые борются
с кариесом и благоприятно
влияют на зубную эмаль.
Польза сушеного винограда
в способности устранять
отеки.
А все потому, что в продукте
содержится калий, который
усиливает мочевое выделение
и выводит из организма
токсины.
Изюм помогает при отравлениях,
борется с фурункулами,
желтухой, пневмонией, гипертонией
и бронхитом.
Это отличное средство для
снижения давления и повышения
сексуальности.
Особенно этот сухофрукт
необходим беременным женщинам,
ведь в нем содержится много
железа, а будущие мамы часто
страдают от анемии.
Нехватка железа негативно
отражается на развитии
ребенка, а изюм повышает
уровень гемоглобина.
Кормящим мамам также следует
ввести в свой рацион изюм,
который улучшает выработку
грудного молока.